Full stack front end engenieers

How does the internet work?

Introducing domains.
www.google.com
frontendmasters.com  esos son dominiops.
domain: jemyoung.com.   un subdomain seria blog.jemyoung.com

Son alias (Faciles de recordar ) de numeros de ip: que sería Internet Protocol.
ej: 127.0.0.1

DNS: 
Phonebook. Liga las direccioones con los nombres.
Siempre tienen que tener seguridad.


usar vim

Servers.
una pc generalmente sin GUI. usa command lines.

Logging into server.


student@45.55.24.145   Se lee "student at 45.55.24.145".

SSH?
Secure login shell.
podes loguearte con un suser y password o usar una clave "ssh"
Que problema tieneloguearte con pass? Alguien puede usarlo. para entrar.

Public key autenticaticion
Public key es la que metes en el server (Siempre vive ahi). podes darsela a cualquiera.
La private key. se queda en la pc.
Todos los mensajes son encriptados con tu clave publica y
solo tu clave privada puede leer los mensajes encriptados con tu clave publica.

Para generar el par de claves public y private:
"ssh-keygen -t rsa"

ssh-key

Es muy dificil hackearla.


NO perder la clave privada. Si la perdes cagaste.

VPS & cloud computing.

Server: Es una caja boba sin proposito enun principio. Puede ser cualquier server.

Web server:
Dataserver:
Storage Server:

2 Tipos de server.
Dedicated server. Es mio y puedo hacer lo que quiera con él.generalmente no se hace porque es muy caro

Un VPS:
Agarra un servidro dedicado y lo divide en partes que podemos usar. Muy escalable la cantidad de server que puedo comprar.

The cloud son un monton de servers en algun lugar.

Ventajas de la nube:
Flexible, scalable (Si necesito mas memoria la puedo pedir o comprar) y on demand (Puedo cancelar la suscriptcion)

El limite maximo de un vps es obviamente el tamaño del server.

Providers:
-AWS. Muy poderoso. se pueden construir muchas cosas pero es poco user friendly.
-Rackspace.
-Digital Ocean. Mas user friendly.

Buy a VPS:
www.digitalocean.com
Tenes que elegi un server que tengas cerca por la lattency.

PAra agregar la clave al server tenes que agregar la clave que generaste: LA PUBLICA que termina en .pub:
$ cat ylarutadondeteneslakey  (Ni idea que es cat... googlear.)
Despues copiamos la clave y la pegamos en el campo de texto.
Ponerle un nombre y te crea el "droplet" (server?).

Recordar de vez en cuando hacer un backup del server.
Si te fijas, te va a dar una direccion de ip.

Y ahora nos tenemos que logear en el servidor.

ssh -i(Quiere decir identidad) ~/.ssh/my_key root@$YOUR_SERVER_IP

pwd me dice donde estoy parado:

ej:  ssh -i my_key root@159.203.234.250

comando "top".

Te tira una tabla donde te muestra todos los servicios que tenes corriendo.
tambien poder instalar htop que es mas lindo.
para salir apretas "q"


Setear nuestro servidor.:

apt-get update. actualizacion de paquetes de software.

adduser $USERNAME 

sudo = superuser: "super user do", es el root.

Agregar un usuario al usergroup sudo.
usermod -aG(Agregar al grupo) sudo

su USUARIO -> cambia de usuario "switch user"

sudo !!  -> te realiza el ultmimo comando que metiste como sudo. Te evita de repetir todo.

exit -> salir del server.
