GTM 


Tenes que tener usuario con permisos.
joaquin.diaz@wunderman.com  -> hay que loguearse en gmail.

https://tagmanager.google.com
analytics.google.com -> almacena las estadisticas.


Proceso:

- Te pasan unas urls:
- verificar de que proyecto es cada url, de que brand es para saber en que c

verificar dentro de que account vas a configurar todo (lo que contiene a los container).
Adentro de los accounts(el titulo celeste), estan los cantainers.
cada container tiene un gtm id.

AHora:
Importamos un json default con las configuraciones basicas en los container que esten vacios y poder hacer esto:
2- Add Variable for gaProperty in "Variables" 
3- Create GA Tracking tag, utilizing the gaProperty and the data Layer Custom dimensions
4- Set up the firing trigger to deploy on "All Pages"


entras al container default y pongo export container
chose a version or workspace, siempre default.
si hay conflictos consultar con joanna para que lo fixee.
exportamos.
se te baja un json a la pc.
entro al que quiero configurar y lo importo desde admin, import container.
workspace, existing, default.
seleccionar "merge" y la opcion overwhrite conflicting tags, triggers and variables.
confirm
listo

ahora en overview te aparece todo.

el ga property es una variable que le dice al container que property del google analitycs tiene que usar para almacenar la data.
buscar el valor(numerito) en google analitycs y ponerlo en el ga property.


/-----/
Analitics debug.
Container CATCH-ALL:
GTM-N22GL4 es un id default que se le dicen default. cualquier url que no tenga ninguna configuracion se le pone este catch all.

LA cosa es asi.
Yo tengo que poner en vignette un contenedor con el gtm id. el gtm id relaciona la pag con gtm y despues en gtm con la property le digo en donde de google analitycs quieren guardar las estadisticas.

[URL] + ?analyticsDebug

En vignette en /Sites/AnalyticsConfigs/Home/v1
es donde se configura gtm.

nos metemos en la carpeta donde tenemos que crear.
Creamos un dataLayer. y ahi tengo que agregar la url que nos nos devuelve el analitycs debug. 
/ColgateTotal/v5//ZA/.* -> ejemplo   . Al final siempre va.*
le pones una position. el que tiene menos position tiene prioridad.

agregar a la deply list una instancia de contenido.

ahora creo una nueva instancia de contenido analitycsconfig.
el template es siempre el mismo, body y name.
Lo creo con el mismo nombre que el anterior pero que empiece con "GTM-"
se agrega la misma regex .*  
en "varialbes" pongo gtmid="GTMIDPOSTAPOSTA"

